# Dicas do Terminal

Vou listar alguns comandos que estamos aprendendo:   

- `cd` (navega entre pastas)  
Exemplo para entrar em uma pasta:

```
cd nomeDaPasta
```

- Exemplo para sair de uma pasta:

```
cd ..
```

- `mkdir` (cria pastas)  
Exemplo de como criar uma pasta
```
mkdir nomeDaPasta
```  


# Dicas do Git

- `git init` (começar a seguir as pastas e arquivos de um projeto). 
Esse comando nós utilizamos para começar um projeto com o Git.  
Chamamos a pasta do projeto de repositório ou só de repo.  
Pra usar ele, só entrar na pasta do seu projeto e executar assim:  
```   
git init
```   

- `git status` (informa o estado do repo)  
Usando o comando acima você terá como resultado informações de como está o estado dos arquivos e pastas, na verdade você receberá informações apenas dos arquivos e pastas novos, removidos ou alterados.  

- `git add` (guarda o estado do momento)  
Com o comando `git status` você fica sabendo do rolê dos arquivos e pastas e com o `git add` você guarda este momento dos arquivos e pastas para em seguida realizar o commit (não lembra o que commit vê abaxo aí).  

Se você quer guardar o momento de todos os arquivos e pastas só executar o comando abaixo:  
```  
git add .
```  

Mas se você quer pegar apenas alguns arquivos, você pode deixar o comando mais direto, dessa forma:

```  
git add pasta/arquivo
```  

- `git commit` (esse guarda o momento atual)  
Com o `commit` não é mais necessário ficar criando pastas old ou com datas bizarras. Ele é o cara que guarda o momento do seu repo.  
A parte legal é que você deve e pode informar uma mensagem junto com o momento atual para ficar mais fácil de achar esse estado se um dia precisar voltar nele. Ex:  

```  
git commit -m "Anotações do git até o commmit"  
```  

- git log (listas dos estados que guardamos `commit`)  
Com esse comando conseguimos ver todos os `commit`s que já fizemos na vida do repo que você estiver :-)  
      
```
git log
```

## Sequência para utilização:

```
git init
git status
git add .
```
Apenas primeira vez, quando criou o novo repositório e ainda não deu nenhum **COMMIT**:
```
git config --global user.email "you@example.com"
git config --global user.name  "Your Name"
```
E os restantes são:
```
git commit -m "mensagem"
git log
```	
	
`git commit -a` -> pega todos os arquivos modificados. se tiver algum arquivo novo, ele não pegará, apenas os antigos arquivos que foram modificados.
`git commit -am "mensagem"` -> com msg.

Adicionar um repositório remoto:  

```
git remote add origin <endereço do repositório remoto em https>
```

Enviar arquivos e/ou alterações:  

```
git push -u origin master
```

### Como modificar uma mensagem de um commit que ainda não foi enviado com push:

Com uma mensagem simples que usa apenas uma linha:
``` 
git commit --amend -m "New commit message"
```
	
ou com uma mensagem que usa mais de uma linha:

```
git commit --amend 
```
depois de apertar o **ENTER**, abrirá o editor padrão do modo texto do linux. É só alterar a msg, salvar e fechar.
	
Se já foi digitado o **PUSH**, para alterar o mais recente **COMMIT**:

```
git commit --amend
git push origin master --force
```

*Nota: pode dá bronca. [MSG](https://gist.github.com/nepsilon/156387acf9e1e72d48fa35c4fabef0b4) But! Force pushing your commit after changing it will very likely prevent others to sync with the repo, if they already pulled a copy. You should first check with them.*

Links úteis:

> <https://stackoverflow.com/questions/179123/how-to-modify-existing-unpushed-commits>
> <https://gist.github.com/nepsilon/156387acf9e1e72d48fa35c4fabef0b4>

-----------------------------------------------------------------------------------------------